我代表古人寺出賞最曾經的花蕊
歡迎諸位專家學者到古人寺來
古人寺它是一個沒有什麼歷史的寺院
開山到現在其實只有三十年
但是因為比較新
所以有很多可能性
包括建築的比較新潮
內容的比較跳脫的傳統
這個可能都是新的一個優勢
因為沒有傳統的包袱
所以就可以盡情的揮灑
你想怎麼設計
怎麼表演
就盡量去做
那這邊基本上
我一開始的設計就是
譬如說我會出尊
以嫩顏經作為概念
所以兩邊是嫩顏咒的咒心
那上面呢
一個特色就是上面那個銅管
其實就帶有一個閃蓋
閃蓋
我們大白閃蓋
然後上面那個燈光交錯
就好像法輪的那種光的交叉
都是一些表徵的想法
所以
而且我們這邊還有一個很大的特色
就是那個佛背後的光
就琉璃光
是呈現那種很安定的
然後很有神的一種色彩
這個大概比較少有這樣子
因為我個人的偏好
就對柵欄式的光特別有好感
那也特別感覺是容易相應
就我們說人體的光
所以這個殿堂裡面
呈現的是一個在大佛的護持下
譬如說在我的灌頂加持下
然後我方佛就在頂上
隨時加持著
所以基本上在這邊共修
他們都會很有感覺
就是整個很寧靜
然後就在那個整個氛圍
而且都很光亮
一般藏傳的可能就是傳統上
大概都是轉點留燈多
所以進去大部分都有點安安的感覺
因為我也很早就到藏區去
感覺就進去都殊有的味道
進去都安寧的感覺
那我就盡量也保留了一些藏傳的遺產
因為我本身其實學藏傳佛教
也有超過四十年
就從大學的時候開始就有在學有在修
大概就用我很有限的對藏傳佛教的理解
去把它的一些因素加進來
但是又不是那麼道地
那也因為這樣可能就有一點點新的感覺
盡量就把色彩表現
現位物表現很合理
那剛剛我們的聯會法師也有提過
這邊的特色大概就用簡約的
臺灣的寬物
其實臺灣的寬物在世界上是最好留的
比日本比什麼都好
因為他不會蛀蟲
現在我剛去日本回來
他們其實很多木材都是從臺灣過去
尤其那大的寺廟
維修都會用臺灣的寬物
大陸那邊有一個叫香妃
它也會相當是那種材質好像沒有這個
而且容易硬
它是很穩定的
謝謝
感謝大家有這個機會
到我這邊來給我服務
非常感謝團長和各位大哥
我真的也沒什麼準備
我們幾位是來自新海大藏佛教
我們也是希望帶來新海大藏佛教
以及大藏佛教學術界的對寶島的祝福
同時也希望能夠推動新海的宗教界
還有宗教學術界的交流
剛才我聽團長說
特別喜歡藍色
我們新海應該是有一個天使藍
新海大概也是在西部相當於比較荒藍的地方
最大部分是藍色
我也非常期待團長有機會能夠到新海